---
title: 여자친구가 정규직 전환이 되지 않았다.
date: 2025-01-23
category: "Life"
description: 여자친구가 정규직 전환이 되지 않았다.
---

## 일하는 도중 카톡이 왔다.

나는 현재 학교 현장 실습으로 AI 스타트업에서 웹 개발자로 인턴 근무를 하고 있다. 벌써 1달째 근무를 하였다. 아직 한달 밖에 안 되었지만 매일이 챗바퀴를 도는 삶처럼 내 일상은 거의 복사 붙여넣기처럼 매일이 똑같다. 여느 때처럼 근무를 하고 있었고 기분도 나쁘지 않았다. 곧 설 연휴가 기다리고 있었기 때문이다. 특히 근무 도중 여자친구와 소소한 카톡을 나누는 것도 재미있었다. 하지만 오늘 여자친구로부터 온 한 문장의 카톡을 보고 난 숨을 쉴 수 없었다.

> 정규직 전환이 되지 않았어..

## 어쩜 이리 잔인한지

여자친구는 스타트업에서 서비스 기획자로 근무했다. 정규직 채용이었고 3개월의 수습기간이 있었다. 당연히 회사 근처에 집을 구했고 여자친구가 열심히 일을 했다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 하지만 정규직 전환을 시켜주지 않았다. 잔인한 것은 입사한지 얼마 안돼서 바로 파견을 보내고 파견된 곳에서 프로젝트를 완수한 시점에서 해고 통보를 했다는 것이다. (필요할 땐 쓰고 이제는 할 일 없으니 나가란 말인가..?) 스타트업도 스타트업 나름이겠지만 당장의 이익을 위해 사람을 가지고 노는 회사가 좀 있는 것 같다.

## 잔인할 수 있는 스타트업, 내가 스타트업에 근무 하면서..

나 또한 스타트업에 인턴 입사가 확정되고 나서 회사에는 급하게 처리해야하는 이슈가 있었다. 정식 근무일까지 시간이 1달 가량 남았었지만 회사는 나에게 근무를 할 수 있겠냐고 물어봤다. 패기 넘치던 신입이었던 나는 이를 수락했고 정식 근무일 전 프로젝트에 투입되어 몇 가지 태스크를 수행하였다. 현재 회사에서 물론 배운 것도 많다. AI 스타트업이라 그런건지 유용한 AI 도구들을 많이 알게되고 배워 개발에 적극 활용할 수 있었다. 다만 '아직 정식 입사일도 아닌데 왜 일하기를 원하는 거지?' 란 생각에 좋은 감정을 가질 수 없었다.

## 그래서 스타트업이 단점만 있나?

삼성전자에 다니는 본인 매형의 경우는 큰 시스템 중 아주 작은 부분을 담당해서 개발을 한다고 했다. 솔직히 일이 노잼이라고 하셨다. 반면 스타트업은 개인의 영향력이 크게 작용하는 것 같다. 내가 일개 인턴으로써 기여한 것이 크게 도움이 되는 경우도 있었다. 개발을 할 때 기술스택의 자유도도 높다. 우리 회사 한정, 어떻게 개발하든 별 신경을 안쓴다고 느껴진다. 어떤 프레임워크로 어떻게 개발하든 그냥 기능이 동작하는게 우선이다. 나 또한 힘들때도 있었지만 회사의 제품에 작지 않은 기여를 하며 뿌듯했던 경험이 있다.

## 사람들이 좋고 성장할 수 있는 곳으로

스타트업은 때로 누군가에게 잔인한 곳이 되며 누군가에겐 성장의 기회가 되기도 한다. 처음부터 큰 회사를 가는 것은 무리일 수 있기에 스타트업에서 근무하는 선택지도 누구나 생각해보게 된다. 각 스타트업마다 천차만별이겠지만 어떤 회사는 동료 분들이 좋고 성장회 기회가 되는 반면에 필요할 때 써먹다가 정규직 시켜주기 싫어서 근무 평가표를 만들어 1점 차이로 불합격했다고 통보하는 회사도 있다. 당장의 급한 일을 처리하기 위해 열정페이를 요구하는 곳도 있다. 본인에게 맞는 곳에 가서 잔인한 일을 당하지 않는 선에서 성장하는 것이 좋다고 생각한다. 그러려면 사실 실력이 있어야 겠지만... 스타트업에 합격하신 분들 이미 합격하고 하루하루 성실히 출근하시는 분들 모두 화이팅입니다.
